ท่านพ่อ
ข้าเคยบอกเจ้าแล้วไม่ใช่หรือ
ไม่ว่าจะต่อหน้าหรือลับหลังผู้คน
เรียกข้าว่าอาจารย์ก็พอ
ร่างกาย เส้นผม ผิวหนัง
ล้วนได้รับมาจากบิดามารดา
เลือดเนื้อและร่างกายของข้า
ล้วนเป็นสิ่งที่ท่านพ่อมอบให้
หากไม่ใช่เพราะตอนนั้นท่านพ่อ
รับข้าเป็นศิษย์ที่เจี้ยนคัง
คอยใส่ใจอบรมสั่งสอน
ข้าคงไม่มีวาสนาเช่นทุกวันนี้
จิตใจและความมุ่งมั่นนี้
ก็ขาดการเลี้ยงดูจากท่านพ่อไปไม่ได้
ข้ามิกล้าไม่เคารพ
ดี
ลูกชายแสนดี
สมกับเป็นลูกหลานตระกูลเซี่ยของข้า
หลายปีมานี้เจ้าทำได้ดีมาก
อาศัยการปฏิรูปจัดการเรื่องเกลือและเหล็ก
สะสางเรื่องชลประทาน
ชาวบ้านจะจดจำเจ้า
และสนับสนุนเจ้า
แต่การปฏิรูปครั้งนี้
ท้ายที่สุดแล้วก็เริ่มขึ้นเพราะเซียวอู๋อี
หากเจ้าอยากเป็น
นายเหนือหัวที่แท้จริงของใต้หล้านี้
ก็ต้องกำจัดคนที่ขวางทางเจ้า
ออกไปให้หมดสิ้น
เหมือนกับฝุ่นผงนี้
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 22]
เซียวอู๋อี
ท่านต้องเรียนรู้ที่จะร้องขอบ้างนะ
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
เซียวอู๋อี
♪ มาผูกติดกัน ♪
ท่านได้ยินหรือไม่
ได้ยินแล้ว
เช่นนั้นก็ดี
เจ้าเมาแล้วจริง ๆ
ข้าไม่ได้เมา
ข้ามีของขวัญปีใหม่จะให้ท่านด้วยนะ
เป็นอย่างไร
♪ เจ้ารู้ว่าข้า
ตัดสินใจจะร่วมเป็นร่วมตายด้วยกัน ♪
♪ เชื่อมั่นในตัวข้า
ว่าจะมุ่งมั่นไม่คิดหลบหนี ♪
♪ เจ้ารู้ว่าข้าทุ่มสุดตัว
ด้วยใจแข็งแกร่งและมีศักดิ์ศรี ♪
♪ ไม่ยอมแพ้ ไม่หลบหนี ♪
ม้าแดง
♪ เจ้ารู้ว่าข้าจะทำทุกอย่างจนถึงที่สุด ♪
หัตถ์เทวดาของข้าทำเงินได้เยอะมากเลยนะ
♪ เห็นความอ่อนไหว
ภายใต้ความแข็งกร้าวของข้า ♪
ข้าก็เลยไถ่มันกลับมา
ท่านต้องไปสนามรบ
ก็ต้องคู่กับม้าที่ดีที่สุด
♪ เจ้ารู้ว่าข้า
ยินดีอยู่เคียงข้างเจ้าจนถึงที่สุด ♪
มันพาท่านกลับบ้านได้
♪ จนเปลวเพลิงในใจแผดเผาจนหมดสิ้น ♪
เยาเยา
♪ บ้านเกิดยังเป็นดั่งวันวาน ♪
ข้าจะพยายาม
อยู่ฉลองปีใหม่กับเจ้าทุกปีนะ
ช้าก่อน ไม่สวมอันนี้
ข้ามีกวานหยกขาวเหอเถียนอันหนึ่ง
เยาเยาเป็นคนมอบให้ข้า
วันนี้
เป็นวันสำคัญที่นางจะได้รับการแต่งตั้ง
ข้าอยากสวมอันนั้นไปร่วมพิธี
เจ้าค่ะ
เคลื่อนขบวนไปจวนจิ้งอันอ๋อง
ราชครู
ท่านได้ยินข่าวหรือยัง
เส้นทางเสบียงเกิดเรื่องใหญ่แล้ว
ตระกูลเซียวทุจริตยักยอกเงินซ่อมคลอง
ใช้โคลนปนทรายแทนทรายแม่น้ำ
ทำให้เส้นทางเสบียงถล่ม
คนงานที่เกณฑ์ไปบาดเจ็บล้มตายเกือบร้อย
นายอำเภอผูกคอตายแล้ว
ตอนนี้ชาวบ้านที่โกรธแค้นมาถึงเจี้ยนคังแล้ว
วันนี้คนมาเยอะจริง ๆ
นั่นสิ
- ยินดีด้วย
- ยินดีด้วย ๆ
เชิญ
ทำไมวันนี้ครอบครัวขุนนาง
มาร่วมพิธีกันเยอะขนาดนี้
ยินดีด้วย ๆ
เจ้าเรียกมาหรือ
จะเป็นข้าได้อย่างไร
ต้องเป็นอู๋อีแน่
ไม่ใช่ข้าเหมือนกัน
ถ้าเช่นนั้น...
ท่านพ่อ ท่านอย่ากังวลไปเลย
นาน ๆ ทีอู๋อีจะจัดงานใหญ่
ทุกคนก็ต้องมาให้สมเกียรติหน่อยสิ
ฉีอ๋องมาถึงแล้ว
- ท่านอ๋อง
ยินดีด้วยนะ
ยังไม่เลยฤกษ์งามยามดีใช่หรือไม่
ท่านอ๋องมาได้เวลาพอดีเลย
ขอบคุณมาก
นับแต่นี้ไป
ระหว่างเราไม่มีคำว่าสหายอีก
มีเพียงเจ้านายกับผู้ใต้บัญชา
ผู้ใดตีกลอง
นี่มีความคับแค้นใจใหญ่หลวงนี่นา
มีคนตีกลองร้องทุกข์
กลองร้องทุกข์หรือ
ชาวบ้านมีความคับแค้นใจใหญ่หลวง
ทัพศัตรูบุกรุก
ให้ตีกลองร้องทุกข์
ผู้ใดที่กล้าตีกลองร้องทุกข์นี้
ไม่ว่าเรื่องที่ร้องเรียนจะจริงหรือเท็จ
ก็ต้องถูกโบยสามสิบทีเสียก่อน
เพื่อพิสูจน์ว่าตนไม่ได้ใส่ร้ายป้ายสี
เช่นนั้นถ้าไม่ตายก็เจ็บหนักน่ะสิ
ดังนั้นหากไม่มีเรื่องคับแค้นใจจริง ๆ
ก็ไม่มีใครรนหาที่ตายหรอก
ช่วงนี้ในราชสำนัก
ต้องมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้นแน่ ๆ
เริ่มแล้ว
ใต้เท้า
พวกเจ้าต้องการฟ้องร้องผู้ใด
พวกข้าต้องการฟ้องร้องผู้นำทัพเป๋ยฝู่
ซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋อง เซียวอู๋อี
ผู้ตรวจการเส้นทางเสบียง
จวนจิ้งอันอ๋อง เซียวเหยา
อะไรนะ
ใต้เท้า โปรดให้ความเป็นธรรมกับเราด้วยเถิด
ถึงฤกษ์งามยามดีแล้ว
ขอเชิญผู้สำเร็จราชการฉีอ๋อง
มอบตราประทับแต่งตั้ง
ชายาซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋อง
และประกาศราชโองการแต่งตั้ง
รายงาน
นักโทษเซียวอู๋อีและเซียวเหยาอยู่ที่ใด
ข้าน้อยคารวะท่านอ๋อง
ที่ข้าน้อยมาในครั้งนี้
ไม่ได้ตั้งใจจะทำลาย
พิธีแต่งตั้งชายาซื่อจื่อ
เพียงแต่กลองร้องทุกข์ดังขึ้น
ตามกฎหมายต้าเย่
ต้องควบคุมตัวการใหญ่
เซียวซื่อจื่อและคุณชายใหญ่เซียวทันที
ทั้งสองท่าน ต้องล่วงเกินแล้ว
บังอาจ
วันนี้เป็นพิธีแต่งตั้ง
ข้าจะดูสิว่าใครกล้าจับคน
ศาลตุลาการของข้าจับคน
ไม่เคยไร้ซึ่งหลักฐาน
เส้นทางเสบียงเหอซีถล่ม
มีผู้เสียชีวิตและบาดเจ็บกว่าพันคน
ชาวบ้านเดือดร้อนไปทั่ว
จากการตรวจสอบ
นายอำเภอเว่ยหมิ่น
คือขุนนางยากไร้ที่ซื่อจื่อ
เลื่อนตำแหน่งให้ด้วยตัวเอง
ในบ้านของเขา
ค้นเจอจดหมายที่ติดต่อ
กับซื่อจื่อและคุณชายใหญ่
มานานหลายปี
และทองคำอีกพันตำลึง
ยิ่งกว่านั้นในจดหมายยังตรวจพบหลักฐาน
ว่าตระกูลเซียวทุจริตเงินซ่อมคลอง
และใช้อำนาจในทางมิชอบด้วย
ท่านเสนาบดี ลูกชายมีความผิด
คนเป็นพ่อก็ควรมีความผิดด้วยใช่หรือไม่
จะจับพวกเขาสองคนก็ได้
แต่ต้องพาข้าไปด้วย
ดูสิพวกเจ้าใครจะกล้า
นำตัวจิ้งอันอ๋อง
ซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋อง คุณชายใหญ่
ไปคุมขังที่ศาลต้าหลี่ให้หมด
ข้าน้อยน้อมรับบัญชา
สั่งให้ทั้งสามกรมส่งคน
ไปยังเส้นทางเสบียง
เพื่อสืบสวนคดีนี้ให้ถึงที่สุด
หากถูกปรักปรำ
ข้าจะให้ความเป็นธรรมกับพวกเขาเอง
หากไม่ได้ถูกปรักปรำ
ข้าก็ไม่อนุญาตให้ใคร
ลอยนวลพ้นผิดไปได้
จิ้งอันอ๋อง ต้องล่วงเกินแล้ว
ซื่อจื่อ เชิญเถอะ
ไม่ต้องห่วง ข้าจะกลับมา
ขอท่านอ๋องโปรดมอบตราประทับแต่งตั้ง
ขอท่านอ๋องโปรดทำพิธีให้เสร็จสิ้น
[ศาลต้าหลี่]
เซียวซื่อจื่อสุขุมเยือกเย็นเช่นนี้
เพราะมั่นใจว่า
ข้าน้อยจะหาหลักฐานมัดตัวไม่ได้หรือ
ในจวนอ๋องมีบัญชีเล่มหนึ่ง
ที่บันทึกรายชื่อขุนนาง
ที่เคยคิดจะติดสินบนข้า
จากทุกสารทิศเอาไว้
ข้าคัดลอกรายชื่อส่งไปยังตำหนักบูรพาแล้ว
ตอนนี้ต้นฉบับของรายชื่อจะมอบให้ท่านเสนาบดี
หากมีบัญชีนี้จริง
เหตุใดเมื่อครู่ถึงไม่พูด
วันนี้ต่อหน้าธารกำนัล
เมื่อกลองร้องทุกข์ดังขึ้น
ท่านเสนาบดีก็มาตามความต้องการของชาวบ้าน
จะจริงหรือเท็จ
ก็ต้องไปที่ศาลต้าหลี่หนึ่งรอบ
ถึงจะทำให้ผู้คนยอมรับได้
หากไม่มาก็จะทำลายชื่อเสียงของท่านเสนาบดี
แต่ข้ามา
เพื่อเดิมพันกับความสามารถของท่านเสนาบดี
พอพูดเช่นนี้
ข้าคงต้องขอบคุณซื่อจื่อสินะ
ยังมีอีกเรื่อง
หวังว่าท่านเสนาบดีจะพิจารณาด้วย
ซื่อจื่อเชิญพูด
ได้ยินมาว่าท่านเสนาบดี
เด็ดขาดและเที่ยงธรรม
แต่พ่อข้าชราแล้ว
พี่ชายข้าก็ขาบาดเจ็บหนัก
ทนการลงโทษไม่ไหว
อีกทั้งคำสั่งทั้งหมด
ของผู้ตรวจการเส้นทางเสบียง
ล้วนเป็นข้าที่ออกคำสั่ง
หากจะทรมานเพื่อเค้นความจริง
ข้ายินดีรับโทษแทนพ่อและพี่ชาย
เซียวอู๋อี เจ้าไม่ต้องปกป้องข้า
ข้ากล้าเข้ามา
ก็ไม่กลัวการทรมานหรอก
ชราอะไรกัน
ข้าแข็งแรงกว่าพวกเขาสองคนเสียอีก
จะสอบสวนก็มาสอบสวนข้า
ทุกท่านวางใจเถอะ
หากสืบสวนแล้วพบว่าเรื่องนี้เป็นการใส่ร้าย
ข้าน้อยจะคืนความบริสุทธิ์ให้จวนจิ้งอันอ๋อง
อย่างแน่นอน
ที่ข้ายอมเข้าคุก
ก็เพราะอยากจะดูว่า
คนที่อยู่เบื้องหลังนั่น
คิดจะทำถึงขั้นไหนถึงจะยอมหยุด
พี่หญิง
ท่านแม่ดื่มน้ำแกงสงบจิต
เลยหลับไปแล้ว
จดหมายและบัญชีในจวนนี้
ถูกยึดไปหมดแล้ว
เป็นไปได้หรือไม่ว่าศาลตุลาการ
ได้รับคำสั่งจากใครบางคน
ต้องการยัดข้อหาปรักปรำ
ไม่น่าจะใช่
เสนาบดีลู่ที่มาวันนี้
เพิ่งได้เลื่อนตำแหน่งเมื่อปีที่แล้ว
ช่วงหลายปีที่ปฏิรูปนี้
ตอนที่เขาอยู่ต่างเมือง
เคยจับคนยากไร้ที่ข่มเหงชาวบ้าน
และเคยตัดสินคดีตระกูลขุนนางยึดครองที่ดิน
เป็นขุนนางโหดที่ซื่อตรงเที่ยงธรรม
และปฏิบัติต่อทุกคนอย่างเท่าเทียม
วันนี้เขามาจับคนด้วยตัวเอง
ย่อมต้องมีหลักฐานแน่
ผู้ร้องทุกข์รายนี้
ฟ้องร้องเรื่องที่เป๋ยฝู่ซ่อมคลอง
มีการทุจริตรับสินบน
ลดทอนวัสดุ
จนทำให้เส้นทางเสบียงถล่ม
ทับคนงานจนเสียชีวิต
พี่ใหญ่ไม่มีทางทำแน่
จดหมาย บัญชี
หนานซิง
คุณหนู
เจ้าจดจำบัญชีได้แม่นยำ
บัญชีตลอดหลายปีมานี้
ล้วนเป็นเจ้าที่คอยช่วยข้า
เจ้าช่วยทำบัญชีขึ้นมาใหม่ให้ข้าทีนะ
เจ้าค่ะ
บัญชี
จดหมาย
ลายมือ
มีอะไรหรือ พี่หญิง
ไม่มีอะไร
แค่จู่ ๆ ข้าก็นึกขึ้นมาได้
ชิงหลงกับเหยี่ยนเยว่หายไปไหนหรือ
จริงด้วย ชิงหลงกับเหยี่ยนเยว่ล่ะ
เซียวอู๋อีกับเซียวจวีเข้าคุกไปแล้ว
จดหมายที่ให้เจ้าปลอมแปลง
เตรียมพร้อมแล้วหรือยัง
กลัวว่าจะถูกเปิดโปงหรือ
สำหรับตระกูลเซียว
นี่คือโทษตาย
นี่เป็นสิ่งที่ตระกูลเซียวสมควรได้รับ
เรื่องที่ข้าเคยรับปากเจ้าไว้จะไม่คืนคำแน่
ข้าได้ขออนุญาตจากฉีอ๋อง
ให้เปิดหอหลันไถอีกครั้งแล้ว
ลุกขึ้นก่อนเถอะ
มา
เจาหลิน
ถึงตอนนั้น
เจ้าก็จะเป็นศิษย์ของข้า เซี่ยหวยกุย
และจะไม่มีใคร
ดูถูกชาติกำเนิดของเจ้าอีก
ศิษย์
ขอบคุณท่านราชครู
ผู้อยู่เบื้องหลังเจ้า
ที่ช่วยเจ้าทำบัญชีปลอม
เชื่อใจได้หรือไม่
พวกเขาไม่รู้
ว่าตัวเองกำลังทำอะไร
และไม่รู้ว่าตัวเองกำลังทำงานให้ใคร
ดีมาก
ท่านเป็นอะไรหรือไม่
รีบไป
เร็ว
คุณชายหลิ่ว
ไปเป็นสุนัขรับใช้
ของราชครูตั้งแต่เมื่อไร
คุณชายรู้ว่าข้ามีตำราที่สะสมไว้
เซียวเหยา เซียวอู๋อี
กระทั่งผู้เฒ่าเซียวอ๋อง
ก็เคยยืมไปอ่านและเขียนบันทึก
คุณชายจึงยืมมือข้า
อาศัยการยืมตำราไปมา
เพื่อให้ได้ลายมือของคนตระกูลเซียว
หรือว่าตอนที่คุณชายคืนตั๋วยืมให้ข้า
นี่ตั๋วยืม
ใช้สิ่งนี้เป็นหลักฐาน
วันหน้าข้าจะตอบแทนท่านแน่นอน
ตอนที่บอกว่าจะตอบแทนบุญคุณที่ข้าช่วยชีวิต
ก็คิดจะใช้ประโยชน์จากข้าแล้วสินะ
ไม่ใช่นะ ข้า...
ข้าหลงรักแม่นาง
แต่ไม่กล้าบอก
ข้ารู้มานานแล้ว
สองปีมานี้ข้าเข้าออกร้านตำราบ่อย ๆ
ท่านไม่รู้ความในใจข้าหรือไร
ก็เพราะว่ารู้
ข้าถึงรู้ดีว่าไม่คู่ควรกับแม่นาง
ไม่ว่าจะเป็นชายาซื่อจื่อในตอนนั้น
หรือผู้ดูแลตระกูลเหอในตอนนี้
ข้าก็ล้วนไม่คู่ควร
ข้าเป็นแค่สามัญชน
ที่ปณิธานเอ่อล้นอยู่เต็มอก
ใครก็มารังแกได้
มีเพียงราชครูเท่านั้น
เขาสัญญากับข้าแล้ว
ขอเพียงเซียวอู๋อีล้มลง
ตระกูลขุนนางเปิดหอหลันไถอีกครั้ง
เขาก็จะมอบตำแหน่งขุนนางให้ข้าได้
ท่านเป็นลูกคนที่สามของบ้าน
เคยร่ำเรียนที่สำนักศึกษาลู่หมิง
เป็นเพื่อนร่วมรุ่นกับพี่รองของข้า
ข้าในตอนนั้น
มักจะแอบเปลี่ยนใส่ชุดของพี่รอง
แล้วไปแอบฟังการสอนที่สำนักศึกษา
ไป ๆ มา ๆ ก็ได้รู้จักกับท่าน
เราสองคนมีความชอบเหมือนกัน
มักจะอ่านตำราด้วยกันบ่อย ๆ
พี่รองถึงได้บอกท่าน
ว่าข้าเป็นสตรี
ท่านทั้งตกใจทั้งดีใจ
บอกว่าจะกลับบ้านไปแจ้งท่านพ่อท่านแม่
แต่เป็นตอนนั้นพอดี
ที่เหอไทเฮาท่านป้าของข้า
ต้องเลือกคนในตระกูลหนึ่งคน
เพื่อแต่งงานเชื่อมสัมพันธ์
กับจวนจิ้งอันอ๋อง
แต่ข้ารักท่าน
พอท่านป้ารู้เข้า
ก็ส่งคนไปดักฆ่าท่าน
ข้าคิดว่า
ท่านตายไปแล้ว
แต่ข้าไม่คิดเลยว่า
วันนั้นที่ร้านตำรา
เผยรุ่นเหิง
จะได้เจอท่านอีกครั้ง
เป็นไปไม่ได้
ท่านจำคนผิดแน่ ๆ
ท่านเกิดปีขาล
แขนซ้ายของท่านมีแผลเป็นรูปดอกเหมย
นั่นเป็นตอนที่เราไปเก็บลูกหม่อน
ที่เขาหลังสำนักศึกษา
ท่านถูกผึ้งป่าต่อยเพราะปกป้องข้า
แล้วก็ลายมือของท่าน
ข้าไม่มีทางจำผิดแน่
แล้วทำไมท่านไม่บอกข้าให้เร็วกว่านี้
ปีที่สองหลังจากที่ข้า
แต่งเข้าจวนจิ้งอันอ๋อง
ไทเฮาก็หาเหตุผล
ตัดสินโทษตระกูลเผย
พ่อกับพี่ชายของท่านตายหมด
แม่ของท่านก็ตรอมใจพาลูกสาวฆ่าตัวตาย
ข้าเป็นคนตระกูลเหอ
มีความแค้นล้ำลึกกับตระกูลเผยมานานแล้ว
ข้าไม่กล้าให้ท่านรำลึกถึงอดีต
ข้ายังหลอกตัวเองว่า
ขอเพียงข้าไม่พูด
ก็จะเริ่มต้นใหม่กับท่านได้
แต่ข้าไม่คิดเลย
ข้าไม่คิดเลยว่า
ท่านจะถูกเซี่ยหวยกุยหลอกใช้
คุณชายสาม ตอนนี้ท่านยังกลับตัวกลับใจได้นะ
มือขวาของข้าใช้การไม่ได้แล้ว
ไม่สามารถพิสูจน์ได้อีกต่อไป
ว่าจดหมายและบัญชีพวกนั้น
ข้าเป็นคนปลอมแปลงขึ้น
ท่านยังมีชีวิตอยู่ก็คือพยานบุคคล
น้องหญิงเจียอวี๋
ราชครูคิดจะตัดสินตระกูลเซียว
ด้วยข้อหาอะไรกันแน่
สมคบคิดกับศัตรู
ทรยศบ้านเมือง
บอกเรื่องทุกอย่างที่ท่านรู้มาให้หมด
มาถึงขั้นนี้แล้ว
คุณชายสาม
เพื่อตัวเองในอดีต
อย่าได้ทำผิดต่อไปอีกเลย
ตรอกสามย่านซ่างเหอ
บัณฑิตที่ปลอมแปลงจดหมายและบัญชีเหล่านั้น
ถูกซ่อนตัวไว้ที่นั่น
ถ้าเคลื่อนไหวเร็วหน่อย
อาจจะยังช่วยผู้รอดชีวิตได้
ช้าไปก้าวหนึ่งอีกแล้ว
ตอนนี้ยังไม่รู้ผลแพ้ชนะ
ฉีอ๋องมาเร็วไปหน่อยกระมัง
หลายวันมานี้
เซียวเหยาทุจริตเส้นทางเสบียง
เซียวจวีซื้อขายยุทโธปกรณ์
หลักฐานการขายข่าวทางทหารยิ่งสืบก็ยิ่งมีมาก
ไม่ใช่แค่ตระกูลเซียว
ยังมีขุนนางตระกูลสามัญชน
ที่เจ้าส่งเสริมอีกไม่น้อย
ที่ถูกสาวไส้ออกมาด้วย
ตอนนี้ทั้งในและนอกเมืองเจี้ยนคัง
เต็มไปด้วยความโกรธแค้น
เรียกร้องให้ลงโทษจวนจิ้งอันอ๋องอย่างหนัก
ตรวจสอบขุนนางตระกูลสามัญชนอย่างเข้มงวด
เจ้าคิดว่าตัวเองยังมีทางรอดอีกหรือ
รัชทายาทเหวินซี
ตั้งแต่วันที่ฝ่าบาท
คืนตรากระดูกปักษาให้เจ้า
ข้าก็มั่นใจในตัวตนของเจ้าแล้ว
ตั้งแต่ผู้ตรวจการเส้นทางเสบียง
ไปจนถึงสมคบคิดกับศัตรูขายชาติ
เหมือนกับที่สองตระกูลอันลู่
ล่มสลายในตอนนั้นไม่มีผิด
ข้อหาที่ราชครูเซี่ยตั้งให้ตระกูลเซียว
ทำให้เขาต้องเปลืองแรงเสียจริง
เจ้ารู้ความจริงเบื้องหลัง
คดีอันลู่จริง ๆ ด้วยสินะ
ในเมื่อเจ้ารู้แล้ว
เจ้าก็ควรจะรู้ว่า
ครั้งนี้ราชครูลงมือเด็ดขาด
เซี่ยเจียอวี๋เคลื่อนไหวเร็วมาก
หาคนที่ปลอมจดหมายและบัญชีเจอแล้ว
เพียงแต่มือเขาขาดไปแล้ว
เป็นพยานไม่ได้
เห็นแก่ความเป็นสหายในอดีตของเรา
ข้าไว้ชีวิตคนทั้งตระกูลเซียวได้
ข้อเสนอของเจ้า ข้าไม่มีทางตกลง
ส่งเป๋ยฝู่และตรากระดูกปักษามา
เขียนหนังสือหย่า
ข้าต้องการให้เจ้า
บอกเซี่ยเจียอวี๋ด้วยตัวเอง
ว่าเจ้าจะหย่ากับนาง
เจ้าคิดว่าเป็นไปได้หรือไร
ข้าคิดว่าเป็นไปได้
เซี่ยเจียอวี๋เป็นคน
ชีวิตของนาง
ความรู้สึกของนาง
ล้วนควรให้นางเป็นคนเลือกเอง
เจ้าบังคับให้นางกลับมา
เป็นเพราะรักนาง
หรือเพราะเกลียดข้ากันแน่
นั่นเป็นเพราะตอนแรก
เซี่ยเจียอวี๋เลือกผิดเอง
ข้าแค่ให้โอกาสนาง
เลือกใหม่อีกครั้งเท่านั้น
หลี่อี้จือ
เจ้าไม่ควรลากตระกูลเซียว
และตระกูลสามัญชนอื่น ๆ เข้ามาพัวพันด้วย
เจ้าคิดว่าพวกสามัญชนที่เจ้าสนับสนุน
ล้วนมีความสามารถ
และคุณธรรมดีเลิศกันทุกคนหรือ
ขุนนางโหดเหี้ยมและขุนนางฉ้อราษฎร์บังหลวง
ส่วนใหญ่มาจากสามัญชน
ชาวบ้านต่างเกลียดชังการปฏิรูปมานานแล้ว
ต่อให้สิ่งที่เจ้าทำนั้นทำเพื่อช่วยต้าเย่
เช่นนั้นข้าขอถามหน่อย
จะมีสักกี่คนที่เข้าใจสิ่งที่เจ้าทำจริง ๆ
แล้วจะมีสักกี่คนที่ซาบซึ้งในบุญคุณของเจ้า
มีแต่คนที่อยากให้เจ้าตาย
มากขึ้นเรื่อย ๆ
ส่วนเจ้าก็ยังไม่รู้จัก
พ่อของเจ้าคนนี้ดีพอ
เซียวจวีไม่ได้ถูกลากเข้ามาพัวพัน
เขากับเสด็จแม่ของเจ้า
ล้วนเป็นฆาตกรในคดีอยุติธรรมอันลู่
เขาเห็นแก่ตัวและขี้ขลาด
เพื่อผลประโยชน์ส่วนตัวแล้ว
ทำได้ทุกอย่างโดยไม่สนผิดชอบชั่วดี
การที่ตระกูลเซียวล่มสลาย
เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
หากเจ้าอยากปกป้องเซี่ยเจียอวี๋จริง ๆ
การหย่าคือหนทางเดียว
เส้นทางเสบียงถล่ม ตระกูลเซียวทุจริต
เซียวซื่อจื่อติดคุก
ขุนนางกับฮ่องเต้บาดหมางกัน
เจ้าฉลาดมากนะ
ที่รู้ว่าความจริงของคดีสองตระกูลอันลู่
คือปมในใจของเซี่ยหวยกุย
ถ้าเขารู้ว่า
ตอนนั้นเซียวจวีรู้ทั้งรู้ว่าถูกใส่ร้าย
แต่กลับปิดบังไม่รายงาน
ต้องไม่ปล่อยตระกูลเซียวไปแน่
เซียวอู๋อีติดคุกแล้ว
เจ้าดีใจหรือไม่
ถ้าเขาตาย
เซี่ยเจียอวี๋ก็จะไร้ที่พึ่งพิง
ตอนนี้พี่ชายเจ้า
ก็เป็นผู้สำเร็จราชการเต็มตัวแล้ว
เจ้าก็จะได้กลับหนานเย่แล้ว
ตอนนี้ข้า
เป็นคนของท่านอ๋อง
ชาตินี้จะไม่กลับไปหนานเย่อีก
พอทัพเป๋ยฝู่ไร้เซียวอู๋อี
ก็ไร้ความสามารถในการรบ
ไม่ใช่คู่ต่อสู้ของทัพอินทรีดำ
ของท่านอ๋องอีกต่อไป
จากนี้ไปชายแดนก็ไร้กังวล
ข้าควรจะแสดงความยินดีกับท่านอ๋องถึงจะถูก
งั้นหรือ
เห็น ๆ อยู่ว่าช่วยพี่ชายเจ้า
กำจัดศัตรูทางการเมือง
ยังจะพูดจาให้สวยหรูได้อีกนะ
ท่านอ๋อง
เหล่านักรบที่เข้าร่วม
การขี่ม้ายิงธนูในวันนี้
มาถึงกันหมดแล้วขอรับ
วัว แกะ และทาสชาวเย่
ก็เข้าสู่สนามม้าแล้วขอรับ
รู้แล้ว
เช่นนั้นข้าจะเปลี่ยนชุดให้ท่านอ๋องนะเจ้าคะ
เล่อจวิน
นี่เป็นอะไรไป
ลูกของข้า
ลูกของเรา
เจ้าจงใจสินะ
เจ้าไม่ต้องการเขา
เจ้าไม่ต้องการลูกของเราใช่หรือไม่
ข้า
เปล่า
เล่อจวิน ๆ
มาช้าไปก้าวหนึ่ง
มีเพียงพยานบุคคลอย่างหลิ่วเจาหลิน
แต่มือของเขากลับใช้การไม่ได้แล้ว
เกรงว่าจะทำให้คนอื่นเชื่อได้ยาก
ไม่ช้าไปหรอก
อย่างน้อยก็รู้ว่าใครเป็นคนลงมือ
เจียอวี๋
มีเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าต้องบอกเจ้าแล้ว
ถ้าเซียวอู๋อียังทำแบบนี้ต่อไป
คาดว่าแม้แต่อายุขัยหนึ่งปี
ก็คงทนไม่ไหวแล้ว
เซียวอู๋อีไม่ได้ตั้งใจปิดบังเจ้านะ
แล้วตอนนี้เขา
เป็นอย่างไรบ้าง
ควบคุมได้ดีทีเดียว
ในห้องลับหรือตอนกลางคืนที่มองไม่เห็น
อาการจะกำเริบบ่อย
แต่เขาคงจะชินแล้ว
ตอนนี้ที่ข้ากังวลที่สุด
ก็คือศาลต้าหลี่จะใช้การทรมาน
ข้าได้ยินหยวนจีบอกว่า
เสนาบดีลู่นั่นเป็นขุนนางโหดเหี้ยม
หากอาการบาดเจ็บสาหัสขึ้น
ก็ยากจะบอกได้
แผนการตอนนี้คือต้องรีบหาทาง
ช่วยคนออกมาให้ได้
[จวนราชครู]
[เซี่ย]
ตรอกสามย่านซ่างเหอร้างผู้คน
ราชครูสร้างข้อกล่าวหาเท็จ
ใส่ร้ายป้ายสีผู้นำทัพเป๋ยฝู่
ที่สู้รบอาบเลือดในสนามรบ
ให้กลายเป็นคนทรยศขายชาติ
ยามฝันกลางดึก
ไม่รู้สึกผิดต่อมโนธรรมบ้างหรือ
เยาเยาช่างใส่ใจจริง ๆ
ผิดต่อมโนธรรมงั้นหรือ
ข้าก็แค่ทำในสิ่งที่
เมื่อก่อนเขาเคยทำเท่านั้น
ท่านหมายความว่า
จิ้งอันอ๋องใส่ร้ายสองตระกูลอันลู่หรือ
เขารู้อยู่แก่ใจ
ว่าเรื่องอันลู่มีความไม่เป็นธรรม
แต่กลับปกปิดไม่รายงาน
จะต่างอะไรกับการใส่ร้ายล่ะ
แล้วก็เซียวอู๋อีอีกคน
ในเมื่อเขาคือรัชทายาทเหวินซี
ก็ต้องชดใช้ความผิดบาปที่พ่อแม่ของเขา
ก่อเอาไว้เป็นธรรมดา
เยาเยา การสร้างคดีที่ไม่เป็นธรรมขึ้นมา
สำหรับคนอื่นอาจจะไม่ยุติธรรม
แต่สำหรับตระกูลเซียว
สำหรับรัชทายาทเหวินซีแล้ว
นั่นเป็นลิขิตสวรรค์
กฎแห่งกรรมตามสนอง
เป็นเวรกรรม
ท่านพ่อ
สองตระกูลอันลู่ในตอนนั้น
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่เจ้าคะ
ก็เหมือนกับที่ตระกูลเซียว
ประสบในวันนี้นั่นแหละ
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
คุณหนูรู้ได้อย่างไร
ว่ามีกลไกอยู่ในห้องตำราของราชครู
ตอนเด็กซุกซน
เลยบังเอิญเจอกลไกที่นี่เข้า
คุณหนูรู้หรือไม่ว่าในกล่องมีอะไร
ไม่รู้
แต่ต้องเป็นของที่สำคัญ
กับราชครูอย่างมากแน่นอน
ฉีโจว ชิงโจว
มีหลูโจวด้วย
พวกท่านไปไหนกันมา
หลังจากที่ซื่อจื่อเกิดเรื่อง
ข้ากับชิงหลงได้รับคำสั่ง
ให้ไปตามหาคนที่หลูโจว
ใครหรือ
แม่บุญธรรมของฉีอ๋อง นางหวังสกุลหลู
เดิมทีคนผู้นี้อยู่ในการควบคุม
ของซื่อจื่อมาตลอด
ไม่รู้ว่าถูกคนวางยาพิษฆ่าไปเมื่อไร
พวกเราไปช้าก้าวหนึ่ง
ช้าไปอีกก้าวหนึ่งอีกแล้ว
ที่จริงแล้วท่านหญิง
ก็เคยส่งข้าไปที่สามแห่งนี้
เพื่อตามหานางหวังสกุลหลูผู้นี้เช่นกัน
หลังจากที่ฉีอ๋องได้รับแต่งตั้ง
เป็นผู้สำเร็จราชการไม่นาน
และก็เพราะเหตุนี้
ข้าถึงไม่ได้ติดตามท่านหญิง
ไปที่ป้อมหลิงเฟิง
ท่านแม่ให้เจ้าไปทำอะไร
สืบภูมิหลังของฉีอ๋อง
เพื่ออาเม่า เพื่อตระกูลเซี่ย
เจ้าจำเป็นต้องเป็นหมากตัวนี้
ในที่สุดข้าก็เข้าใจแล้ว
ว่าทำไมเล่อจวินต้องฆ่าท่านแม่ข้า
ท่านพ่อกับท่านแม่ของข้า
ทำไมถึงหย่ากันหลังจากที่ข้าแต่งงาน
ทำไมท่านแม่ถึงไม่เห็นด้วย
ที่จะให้ข้าคบกับอาเม่ามาตลอด
ข้าเข้าใจทั้งหมดแล้ว
[ตำหนักเซ่อจาง]
ชายาซื่อจื่อแห่งจวนจิ้งอันอ๋อง
เซี่ยเจียอวี๋
ขอเข้าพบฉีอ๋องผู้สำเร็จราชการแทน
ให้นางเข้ามาเถอะ
เรื่องที่จวนจิ้งอันอ๋อง
รับสินบนและละเมิดกฎหมาย
สมคบคิดกับศัตรูขายชาติได้รับการยืนยันแล้ว
ไม่ว่าเจ้าจะอยากช่วยเขามากแค่ไหน
นอกจากเซียวอู๋อีจะมอบอำนาจทัพเป๋ยฝู่มา
และเขียนคำสารภาพผิดแล้ว
ก็ไม่มีทางอื่นให้เลือกอีก
ที่มาในวันนี้
เพราะมีของสิ่งหนึ่งจะให้เจ้า
[หลี่เม่าสอบระดับโลก]
เซียวอู๋อีรู้ตัวตนของเจ้ามานานแล้ว
ถ้าเขาต้องการตำแหน่งของเจ้า
ก็คงไม่ต้องรอจนถึงวันนี้
เจ้าเชื่อใจเขาขนาดนี้เชียวหรือ
ความจริงก็อยู่ตรงหน้าแล้ว
ไม่ว่าเจ้าจะเชื่อหรือไม่ก็ตาม
เช่นนั้นถ้าข้ากักตัวเจ้าไว้ที่นี่
หลักฐานพวกนี้
ก็จะไม่มีความหมายอะไรเลย
เยาเยา เจ้าอย่าบีบคั้นข้าเลย
ข้าไม่ใช่หลี่เม่าคนเดิมอีกต่อไปแล้ว
ถ้าไม่ได้สิ่งที่ข้าต้องการ
ก็แค่พังกันไปข้างหนึ่ง
ข้าจะให้โอกาสเจ้าครั้งสุดท้าย
ถอดชุดชายาซื่อจื่อนี้ออก
ไปจากเซียวอู๋อี
แล้วกลับมาอยู่ข้างข้าตลอดไปเถอะ
ดีหรือไม่
ไม่ดี
ในมือข้ายังมีจดหมาย
ที่ราชครูติดต่อกับแม่นมจวนฉีอ๋อง
ตลอดสิบกว่าปีที่ผ่านมาด้วย
จนถึงตอนนี้เขาก็ยังไม่รู้
ว่าข้าเป็นคนเอาจดหมายไป
ข้าให้เวลาเจ้าสามวัน
หากอีกสามวัน
ข้าไม่เห็นอู๋อีและเหล่าคนตระกูลเซียวกลับมา
ไม่เห็นศาลต้าหลี่
คืนความบริสุทธิ์ให้จวนจิ้งอันอ๋อง
เช่นนั้นบันทึกลับชั่วชีวิตฉบับนี้
รวมถึงเนื้อหาในจดหมาย
ที่ราชครูติดต่อกับแม่นมจวนฉีอ๋อง
ตลอดสิบกว่าปีที่ผ่านมา
จะแพร่สะพัดไปทั่วทั้งเจี้ยนคัง
อาเม่า
ไม่ว่าจะเป็นชายาซื่อจื่อหรือไม่
ข้าก็คือเซี่ยเจียอวี๋
ไม่ว่าจะอยู่กับเซียวอู๋อีหรือไม่
ข้าก็ไม่มีวันเลือกเข้าวังไปกับเจ้า
หลายปีมานี้ข้าไปมาหลายที่
มีความสุขมาก
เจ้าอย่าจมอยู่กับอดีต
ปล่อยให้อดีตกลายเป็นปมในใจของเจ้าเลย
เดิมทีเจ้าไม่ใช่คนแบบนี้
[ศาลต้าหลี่]
เยาเยามาแล้ว
เจ้าเริ่มสงสัย
เรื่องชาติกำเนิดของข้าตั้งแต่เมื่อไร
ตั้งแต่ตอนที่ฉางซาอ๋อง
ก่อกบฏบีบบังคับวังหลวง
แล้วเจ้าก็ถูกผลักดันขึ้นสู่ตำแหน่ง
ผู้สำเร็จราชการอย่างกะทันหัน
ข้านึกว่า
อย่างน้อยก็หลังจากที่เล่อจวิน
กำจัดท่านหญิงไปแล้วเสียอีก
ไม่นึกเลยว่าจะเร็วกว่านั้น
คืนนั้น
ตอนที่ข้าเห็นเจ้าในตำหนักเจี้ยนคัง
ข้าก็คิดว่า
ราชครูเซี่ยวางแผนมานาน
เหตุใดถึงต้องเลือกเจ้าด้วย
เป็นไปตามคาด
ฝ่าบาทส่งคนไปที่ฉีโจว
เพื่อไปสืบประวัติของเจ้าทันที
องครักษ์เงาของท่านหญิงก็ไปร่วมวงด้วย
สืบเจอความจริงที่ไม่ควรจะรู้
แต่ทำไมตอนนั้น เจ้าถึงไม่...
ทำไมข้าถึงไม่เปิดโปงเจ้า
แล้วประกาศโทษฐานหลอกลวงเบื้องสูง
ให้คนรู้กันทั่วน่ะหรือ
เพราะเจ้ากับข้ามีปณิธานเดียวกัน
เรื่องที่ข้าทำไม่สำเร็จ
เจ้าทำแทนข้าได้
ข้าไม่ต้องการคนดีที่ไร้ความสามารถ
มายืนอยู่ในตำแหน่งนั้น
ความทะเยอทะยาน เล่ห์เหลี่ยม
เขาต้องมีทั้งหมด
ข้าไม่คิดว่าชาติกำเนิดของเจ้าจะมีปัญหาอะไร
เจ้าไม่สนใจตำแหน่งสูงสุดนั่น
แต่เจ้าต้องการผู้ช่วย
เจ้าก็เลยเลือกข้า
เพื่อปณิธานของเจ้า
ข้าต้องสูญเสียเยาเยา
ข้าต้องสูญเสียชีวิตของข้าไป
ข้าไม่ยินยอมเป็นหุ่นเชิดของเจ้า
ยิ่งไม่ยินยอมให้เยาเยา
ภักดีต่อเจ้าอย่างสุดหัวใจ
นางเป็นคนที่รักอิสระขนาดนั้น
กลับยอมผูกมัดตัวเองอยู่ข้างกายเจ้า
ทุ่มเททุกอย่างเพื่อเจ้า
ตระกูลขุนนางคิดว่าการเจรจาสงบศึกกับเป่ยฉิน
จะแลกมาซึ่ง
ความเจริญรุ่งเรืองในพื้นที่เล็ก ๆ ได้
แต่นี่เป็นเพียงความเจริญชั่วคราว
ในเมืองเจี้ยนคังเท่านั้น
นอกเมืองเจี้ยนคัง
ชาวบ้านในแดนเหนืออีกตั้งเท่าไร
ที่ยังคงใช้ชีวิตอยู่ท่ามกลางภัยสงคราม
หากไม่กำจัดเป่ยฉิน
ทวงคืนแผ่นดินเกิด
ก็จะไม่มีวันมีสันติภาพที่แท้จริง
อี้จือ
นี่คือสิ่งที่เจ้าบอกกับข้าด้วยตัวเอง
ระหว่างทางที่หนีมาเจี้ยนคัง
แต่เจ้าลืมเสียเอง
คนที่เลือกเจ้า
ไม่ใช่ข้า
แต่เป็นตัวเจ้าเอง